# 인터파크 기술 공유 세션 02

## 진행자

**넥스트커머스랩 데이터플랫폼팀** 이규연 연구원

## 목적

Golang을 사용하여 쉽게 배포할 수 있는 서비스 제작

최대한 많은 항목을 진행이 가능했으면 바램입니다.

1. **바퀴를 두번 발명하지 않기**

   이미 어느정도 자기가 하려는 것을 이해하고 있다면, 여러 사람들이 만들어 놓은 오픈 소스 패키지를 이용한 서비스 제작하기

2. **도커 이미지를 최대한 경량화해서 배포**

   서비스 이미지 유지보수 및 배포시 시간이 오래 걸리지 않도록 최대한 작은 이미지 제작

   그리고 최대한 컨테이너에서 이상한 일을 할 수 없도록 컨테이너 보안 처리 해보기

3. **다른 언어에서 처리할 수 있는 것들을 golang을 이용하여 api 만들어보기**

    - [ ] 간단한 HTTP 서버

    * [ ] 간단한 JSON 파싱
        * [ ] JSON 검증
        * [ ] 비정형 데이터 순회
        * [ ] 데이터 맵핑 및 golang의 특성 리마인드
    * [ ] Template엔진 사용해보기
    * [ ] 데이터베이스 연동
        * [ ] Mongodb
        * [ ] Mysql
        * [ ] Redis
    * [ ] 파일 업로드
        * [ ] 파일 후처리 (썸네일 이미지 만들기)
            * [ ] PngQuant를 이용한 PNG 압축
            * [ ] OpenCV를 이용한 이미지 후처리 및 이미지 리사이즈
        * [ ] 파일 생성 (압축 파일 생성 / 액셀 파일 만들기)
            * [ ] 속도 더 빠르게 해보기 (압축 파일 처리시 병렬 처리 가능 항목 확인 및 병렬 처리)
    * [ ] 헤더 연동
        * [ ] JWT
        * [ ] OAUTH
    * [ ] 웹 소켓 서버 제작
    * [ ] 다른 컨테이너랑 연동
        * [ ] 웹훅형식을 이용한 푸시 알람 사용해보기 (gotify)
        * [ ] 웹소켓을 이용한 서비스 알람 만들어보기 (websocket)
        * [ ] JOB Management


## 기타

* Golang 기술 공유 세션 1은 문서가 완성되는 대로 올라갈 예정입니다.
* 이 프로젝트는 진행중인 세션을 기반으로 하기 때문에, 이 리포지토리는 세션이 진행될때마다 업데이트가 될 예정입니다
* 주 개발 환경은 다음과 같습니다. 혹시 동일한 세팅이 필요하신 분이 있으신 경우 아래와 같이 설정하시면 됩니다.
  * 세션 개발 환경
    * MacOS Catalina
    * VSCode + VIM
    * fish + zsh
  * 개인 개발 환경
    * Linux
      * `WSL/VirtualBox` Debian Buster, SSH-Terminal
      * `Machine` Arch Linux (Manjaro)
        * `Desktop Environment` KDE Plasma
        * `IME` uim - 벼루
    * Jetbrain Goland + VIM
    * fish
    * 개인 dotfile은 **[dotfiles 리포지토리](https://github.com/rebel1324/dotfiles)**에서 확인 가능합니다.

## 질문

* 연구소 내에서 질문하셔도 됩니다.
  * 긴 질문은 사내 위키로 부탁드립니다.
* 연구소 이외의 분들은 Issue 또는 Discussion을 이용해 주세요

## Contact

프로젝트와 관련한 질문은 이메일로 받지 않습니다.

* 세션 위키 (Github)
* 세션 Discussion (Github)
* **인터파크 이메일**: kylee1337@interpark.com
* **개인 이메일**: rebel1324@gmail.com
